# 经典算法详解及实现
{2015-07-23}        
这里记录和实现一些经典排序与搜索算法。并有 PHP 或者 C 示例代码。
* 不定期更新 *

## 冒泡排序
冒泡排序是一种简单的排序算法。因为其简洁清晰，常用作算法入门。
算法说明：
> 比较相邻的元素。如果第一个比第二个大，就交换他们两个。
> 对每一对相邻元素作同样的工作，从开始第一对到结尾的最后一对。这步做完后，最后的元素会是最大的数。
> 针对所有的元素重复以上的步骤，除了最后一个。
> 持续每次对越来越少的元素重复上面的步骤，直到没有任何一对数字需要比较。

```
function bubble_sort($array)
{
	$length = count($array);
	for($i = $length -1; $i > 0; $i--)
	{
		for($j = 0; $j < $i - 1; $j++)
		{
			if($array[$j] > $array[$j +1 ])
			{
				$temp = $array[$j +1];
				$array[$j + 1] = $array[$j];
				$array[$j] = $temp;
			}
		}
	}
	return $array;
}
```

## 插入排序
插入排序是一种简单直观的排序算法。它的工作原理是通过构建有序序列，对于未排序数据，在已排序序列中从后向前扫描，找到相应位置并插入。
算法说明：
> 从第一个元素开始，该元素可以认为已经被排序
> 取出下一个元素，在已经排序的元素序列中从后向前扫描
> 如果该元素（已排序）大于新元素，将该元素移到下一位置
> 重复步骤3，直到找到已排序的元素小于或者等于新元素的位置
> 将新元素插入到该位置后
> 重复步骤2~5

```
function insertion_sort($array)
{
	$length = count($array);
	for($i = 1; $i < $length; $i++)
	{
		$temp = $array[$i];
		for($j = $i - 1; $j >= 0 && $array[$j] > $temp; $j--)
		{
			$array[$j+1] = $array[$j];
		}
		$array[$j+1] = $temp;
	}
	return $array;
}
```

## 归并排序 
指的是将两个已经排序的序列合并成一个序列的操作。归并排序算法依赖归并操作。

> 申请空间，使其大小为两个已经排序序列之和，该空间用来存放合并后的序列
> 设定两个指针，最初位置分别为两个已经排序序列的起始位置
> 比较两个指针所指向的元素，选择相对小的元素放入到合并空间，并移动指针到下一位置
> 重复步骤3直到某一指针到达序列尾
> 将另一序列剩下的所有元素直接复制到合并序列尾

```
function merge_sort($arr)
{
	$len = count($arr);
	if($len <= 1)
	{
		return $arr;
	}
	$half = ($len>>1) + ($len & 1);
	$arr2d = array_chunk($arr, $half);
	$left = merge_sort($arr2d[0]);
	$right = merge_sort($arr2d[1]);
	while(count($left) && count($right))
	{
		if($left[0] < $right[0])
		{
			$reg[] = array_shift($left);
		}
		else
		{
			$reg[] = array_shift($right);
		}
	}
	return array_merge($reg, $left, $right);
}
```

## 选择排序
选择排序的主要优点与数据移动有关。如果某个元素位于正确的最终位置上，则它不会被移动。选择排序每次交换一对元素，它们当中至少有一个将被移到其最终位置上，因此对n个元素的表进行排序总共进行至多n-1次交换。

> 在未排序序列中找到最小（大）元素
> 再从剩余未排序元素中继续寻找最小（大）元素
> 放到已排序序列的末尾
> 以此类推，直到所有元素均排序完毕

```
function selection_sort($array)
{
	$length = count($array);
	for($i = 0; $i < $length; $i++)
	{
		$min = $i;
		for($j = $i + 1; $j < $length; $j++)
		{
			if($array[$min] > $array[$j])
			{
				$min = $j;
			}
		}
		$temp = $array[$i];
		$array[$i] = $array[$min];
		$array[$min] = $temp;
	}
	return $array;
}
```

## 快速排序
快速排序使用分治法策略来把一个序列分为两个子序列。

> 从数列中挑出一个元素，称为”中值”，
> 重新排序数列，所有元素比中值小的摆放在中值前面，所有元素比中值大的摆在中值的后面（相同的数可以到任一边）。在这个分区结束之后，该中值就处于数列的中间位置。这个称为分区操作。
> 递归地把小于中值元素的子数列和大于中值元素的子数列排序。
> 递归的最底部情形，是数列的大小是零或一，也就是永远都已经被排序好了。
虽然一直递归下去，但是这个算法总会结束，因为在每次的迭代中，它至少会把一个元素摆到它最后的位置去。
```
function quick_sort($array)
{
	$length = count($array);
	if($length < 2)
	{
		return $array;
	}
	$mid_value = $array[0];
	$left = $right = array();
	for($i = 1; $i < $length; $i++)
	{
		if($array[$i] < $mid_value)
		{
			$left[] = $array[$i];
		}
		else
		{
			$right[] = $array[$i];
		}
	}
	return array_merge(quick_sort($left), (array)($mid_value), quick_sort($right));
}
```


## 二分法查找算法

此算法适合数据量很大的场景使用。采用二分法查找时，数据需是是有序的。
算法说明：
> 假设数据是按升序排序的数组 array，查找值 x ，确定数组长度 l ，首先对比 array 中间 array[(l/2)] 与 x 的值。  
> 若两值相等，查找成功。  
> 若 x 小于 array[(l/2)]，则在数组 array 的前半段二分法查找，否则在数列的后半段中二分法查找，直到找到为止。

```
function binary_search($array, $x)
{
    $start = 0;
    $end = count($array) - 1;

    while($start <= $end)
    {
        $index = intval(($start + $end) / 2);
        if($x < $array[$index])
        {
            $end = $index - 1;
        }
        elseif($x > $array[$index])
        {
            $start = $index + 1;
        }
        else
        {
            return $index;
        }
    }
    return -1;
}
```
